本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
称霸球场
又是这样啊
また
这下子就是连续四次发球得分了
これで４本連続サービスエース
威力自不必说 他那控球能力也很难对付啊
威力は言うまでもねぇけど あのコントロールもえげつねぇな
但是 只要我们能接住那种发球…
でも あのサーブさえなんとかすれば…
及川的发球确实可怕
確かにサーブも怖いけど
更棘手的是我们对作为二传手的他一无所知
セッターとしての及川は俺たちにとって 完全に未知だ
再发个好球
もう一本 ナイッサー
抱歉
すまん
机会球
チャンスボール
我来
オーライ
很好
オッケー
所谓二传手啊
セッターってよ…
就像管弦乐团的指挥者一般
オーケストラの指揮者みてぇだと思うんだよ
即便是由同一乐团演奏的同一支曲子
同じ曲 同じ楽団でも
只要指挥者不同 声音就会不同
指揮者が代われば 音が変わる
做两次深呼吸 让心情平静
深呼吸を２回して 心を着地させていく
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
左足の一歩から 沈黙を解き放て
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
放声吼叫 只为驱除心魔
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
命运和偶然 询问和回答互相交织
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
信号已经打响
合図が鳴る
Ah yeah 新的世界已经敞开
Ah yeah 世界が開いていく
奋力越过 抵达门的另一侧
くぐり抜けた ドアの向こう
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
能清楚地感觉到 我存在的证明
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
是那心跳之声在响彻
打ち鳴らせ心臓の音
第19话 指挥者
该怎么说呢 他们的配合实在天衣无缝
なんつうか すげぇ滑らかな連係だな
及川学长和岩泉学长 就是站在左边的那个四号
及川さんと岩泉さん…あの４番のレフトの人
他们俩好像从小学开始就在同一个俱乐部的球队打球
あの二人は 小学校のクラブチームから一緒らしいです
算得上是心有灵犀了
阿吽の呼吸… ってやつです
我们在练习赛时碰上的那个二年级的二传手
練習試合んときの２年セッターのレベルが
其实实力也不弱
低かったとかじゃないと思うんだよな
毕竟是青城的队员嘛
青城入ってるわけだし
只是 那个及川恐怕对青城这支球队非常熟悉
ただ あの及川ってヤツが青城ってチームを熟知して
再来一球 再来一球
もう一本 もう一本
将每个人的能力百分之百地发挥了出来
１００％の力を引き出せるって感じじゃねぇのかな
发个好球
ナイッサー
大王好帅
大王様 かっけぇ
好想快点和他们比赛
早く試合したい
不知道他会不会往我这边发球呢 好想接
サーブ 俺 狙ってくんねぇかな 取りてぇ
阿谷学长也好帅
ノヤっさんも かっけぇ
真是可靠啊
頼もしいな
喂 快看 翔阳 有电视台的人在哦
おい 見ろ 翔陽 テレビだぞ
电视台？好厉害 我也想上镜
テレビ すげぇ 俺も映りたい
喂 那边的初…小学生吧 稍微安静点好吗
こらこら そこの中…小学生かな 少し静かにね
小…
しょ…
对不起
すみません…
真安静啊
静かですねぇ
大家都睡得很香呢
みんな ぐっすりですね
毕竟打了两场比赛嘛
２試合したしな
所幸两场都是2比0胜出
どっちもストレートで勝ったからまだマシだけどな
如果明天开始一直赢下去
明日以降も勝てば
不但每天要打两场 对手也会越来越强
日に２試合なうえ 相手は強くなっていく
每场都必须重新调整好状态啊
毎回 気合い入れ直さねぇとな
是啊
はい
好 我们开个会吧
さあ ミーティングですよ～
是…
お～っす…
武田老师
武田先生～
排球部上电视了喔
バレー部がテレビに映ってますよ～
上电视了
テレビ
打扰了
失礼しま～す
全国高中综合体育大赛排球项目的比赛正式开幕
さて 本日は全国高等学校総合体育大会バレーボール競技
在播了
やってる
上电视了
テレビ
宫城县预选赛第一 二场比赛今日顺利举行 各队都奉献了精彩的比赛
宮城県予選の一二回戦が行われ 各チーム熱戦が披露されました
不就是地方新闻嘛
ローカルニュースじゃないですか
闭嘴
うるせぇ
上了就是上了
テレビはテレビだ
首先 I区是拥有超级王牌牛岛若利的王者白鸟泽学园的首战
まずＩブロックは大エース 牛島若利君擁する王者白鳥沢学園の初戦です
他们在对扇南高中的比赛中 第一局25比10
対する扇南高校に 第１セット ２５対１０
第二局25比6 以压倒性的优势夺得胜利
第２セット ２５対６と全く流れを渡すことなく大差で圧倒
让我们见识到了王者的风范
王者の貫禄を見せつけました
竟然25比6
２５対６って…
王者今年也会毫无悬念地夺得全国大赛的入场券吗
今年も 王者が危なげなく国への切符を勝ち取るのか
还是说会出现能阻止他们的队伍呢 真令人期待
全それとも彼らを止めるチームが現れるのか 注目ですね
接下来 值得注意的还有A区
そして続いての注目はＡブロック
是我们今天比赛的体育馆
今日やった体育館だ
焦点果然还是青叶城西高中的队长 及川彻同学
注目はやはり青葉城西高校主将の及川徹君ですね
以帅气的外表获得了众多女性粉丝的支持
華やかなルックスで女の子のファンも多く
他是一位兼具实力与人气的选手
人気も実力も兼ね備えた選手です
然后 明天将向青叶城西发起挑战的是…
そして明日 この青葉城西に挑むのが
出人意料地以2比0的战绩 打败了被认为稳进八强的伊达工的黑马
ベスト８確実と思われた伊達工業をまさかのストレートで下し
古豪 乌野高中
勝ち上がってきた 古豪 烏野高校です
我们要上镜了
映る
我们来听听他对第三场比赛的对手乌野高中的印象
明日３回戦の相手の烏野高校の印象を聞いてみました
是支不错的队伍呢
いいチームですよね
希望他们能全力以赴 然后被我们打败
全力で当たって 砕けてほしいですね
想必明天会是一场激战 希望他们好好加油
明日も 熱戦が期待されます 頑張ってほしいですね
接下来是天气预报
さて 次は お天気です
现在将画面交给仙台站前的小俣
仙台駅前の小俣さ～ん
大家好 我是小俣
はい 小俣で～す
一…一开始是有一个你们的比赛镜头的
ぼっ 冒頭には 一瞬試合シーンが映ってたんだよ
大家看起来很帅的
みんな カッコよかったよ
老师 非常感谢您
先生 ありがとうございました
呃…不用…
あっ いや…
好的 那么…
よし それじゃあ…
上吧
やるか
要干什么
何を
开…开会啦
ミ… ミーティングですよ
今天和伊达工的比赛 可谓是啤酒的第一口
今日の伊達工戦はな いわば ビールのひと口目だ
第一口啤酒的甘美 是只有第一口才能尝到的特别味道
ビールのひと口目のうまさは 最初だけの 特別のうまさだ
乌养先生 请举个未成年人也能明白的例子好么
烏養君 未成年にも分かるようにお願いします
和伊达工的比赛 是我们首次使用怪物快攻
伊達工戦は 変人速攻が初お披露目だったからこそ
所以才能出其不意
相手の意表をつくことができたわけだ
但是我们之前和青城打过一次
でも青城とは 一度 戦ってるから
他们在一定程度上了解我们的招数
ある程度 手の内を知られている
不过 尽管如此 你们的攻击力很高却是不争的事实
ただ それでもお前たちの攻撃力が高いのは確かだ
首先是要对付及川的那种发球
まずは 及川の あのサーブを凌ぐことだな
被那种发球主导场上形势
あのサーブで流れを持っていかれるのが
这是我们最不愿意看到 却又很有可能出现的局面
いちばん嫌で かつ ありえるパターンだ
我们目前在接发球的时候
で 今 サーブは基本
是用二传手以外的人都去接球的阵形
セッター以外のみんなで取るっていうフォーメーションになってるが
但这次作为副攻手的月岛和日向不参与接球
今回はミドルブロッカーの日向 月島はサーブレシーブには参加せず
专注于进攻
攻撃のみに専念する
是…
は～い
好
はい…
喂 不要消沉啊 只是分工 分工而已
おい へこむなよ 分業だ 分業
还有 你们看到青城时会觉得他们很强吧
あとな お前ら 青城見て 「あっ やべぇ 強ぇ」って思ったろ
但是啊 回想一下对伊达工一战 如果你们是坐在观众席上
でもよ 例えば伊達工の試合を もし 同じように観客席で見てたら
一定也会觉得那个拦网强得可怕 不可能战胜 从而心生怯意吧
「なんだよ あのブロックマジ怖い 勝てない」って怯むだろ
但最终赢的人是我们
でも戦えた 勝った
明天也是一样
明日も そうだ
好
っしゃ～
好 那我们再来明确一下各自的位置
よし じゃあ 軽くフォーメーションの確認するぞ
好
おす
乌养先生
烏養さん
森
这是今天的比赛录像
これ 今日の試合っす
多谢
サンキュー
麻烦你了 下次我请客
すまん 助かる 今度おごる
太好了~
やった～ イエイ
那我先走了
ほいじゃ
是青叶城西的比赛吗
青葉城西の試合ですか
对啊 虽然今天看了这录像
まあ 今日 これを見たからって
明天也不可能一下子就能接到及川的发球
明日いきなり 及川のサーブが取れるようになるわけじゃねぇけど
但是什么都不做的话 安不下心啊
何もしないと ソワソワするからな
下次我来请你吃饭吧
烏養君には 僕がおごりますね
真的吗
マジで
好了 明天都别迟到哦
じゃあ 明日も遅刻すんなよ～
是
うっす
我要同样作为二传手 在正式比赛上
俺は このクソかわいい後輩を公式戦で同じセッターとして
堂堂正正地击垮这个超可爱的学弟
正々堂々 たたき潰したいんだからさ
影山 状态好像比平时还要紧绷啊
影山 いつもよりピリピリしてる感じするな
啊 他跑过去了
あっ 行った
喂 影山 就算你才十几岁 眉间纹也会越来越深的哦
おい 影山 １０代半ばにして 眉間のシワ取れなくなるぞ
明天 打败大王…
明日 大王様 倒して…
打败…及川学长
倒す… あの及川さんを
然后会上电视的 你最好先练练爽朗的笑脸
テレビに映るんだから 爽やかな顔の練習した方がいいぞ
用不着你管
余計なお世話だ
我们会赢的 否则就无法前进
試合には勝つ 勝たなきゃ 先に進めねぇ
好的
よっしゃ～
我先走了
お先に失礼します
好 再见
は～い バイバ～イ
喂 可别熬夜喔
おい くれぐれも夜更かしなんかすんじゃねぇぞ
小岩 你是我妈咪吗~
岩ちゃんは 俺のお母ちゃんですか
对不起 对不起 我不会的啦
ごめん ごめん ごめん しない しない
我保证以最佳状态出场
コンディションは万全で行くって
别在这儿废话了 混蛋及川
くだらねぇこと言ってんじゃねぇ クソ及川
我要锁门了 动作快点 渣川
部室閉めんだからちんたらすんな グズ川
骂人的话别搞个简称啦
悪口を略さないで
人渣及川
グズ及川
也不用再说一次吧
言い直さなくていいよ
这名选手 莫非…
この選手 もしかして…
青城青城 唯我独尊
行っけ～行け行け 行け行け 青城
青城最强 非比寻常
押っせ～押せ押せ 押せ押せ 青城
请多指教
よろしくお願いします
お願いしま～す
乌野顺利进入第二天的赛程了呢
無事 ２日目進出だな 烏野
又请了带薪假来看比赛 暂时不能再请假了
また有休使っちまった 当分 休み取れねぇよ
我也是
俺も
虽说给伊达工加油的人也不少 可青城这边…
伊達工も結構な応援の量だったけど こっちの場合は…
预备~
せ～の
及川同学 加油
及川く～ん 頑張って～
都是这样的
これですよ…
怎么能输给你们 上啊
負けてたまるか 行くぜ
是
しゃあ～～
大声点 大声点 这赛场上可不止青城一支队伍哦
はい 声出せ 声 このコート 青城しかいないみたいだぞ
我们先发球
先 サーブになりました
预备~
せ～の
及川学长 加油
及川せんぱ～い 頑張って…
乌野
烏野～
加油
ファイ
接下来 发球练习
次 サーブ行くぞ
气势冲天啊
気合い十分だねぇ
话说 你的徒弟发球有长进了吗
そういや お前の弟子サーブうまくなった
哪算是什么徒弟啊
なんだよ 弟子って…
可以教我怎么发跳飘球吗
ジャンプフローターサーブ 教えてもらえませんか
才一个星期呢
１週間しか たってねぇんだぞ
虽然偶尔能成功 但想要有意识地发跳飘球还是不行啊
まぐれ当たりはあっても 狙って無回転 打てるにはまだまだだろ
不错嘛 阿卷 干净利落
いいじゃん マッキー キレッキレだねぇ
抱歉 金田一 刚刚那球稍微有点高
ごめん 金田一 今の 少し高かったね
啊 不 没事
あっ いえ… はい
小岩 你是不是用力过度了
岩ちゃん ちょっと力んでない
不用刻意展现你的优点啦
いいとこ見せようとしなくていいんだよ
反正又没有女生在看你
女の子は 誰も岩ちゃんなんて見てないからね
及川同学 观察队员很仔细呢
及川君は 選手をよく見ているんだねぇ
岩泉学长 你冷静点 马上就要比赛了
岩泉さん 落ち着いて 試合前ですよ
放开我 金田一
離せ 金田一
虽然我不是很懂技术上的东西
技術的なことはよく分からないけど
现在可不行啊 大家都在练习呢
今はまずいんですよ みんな練習してますから
但能看出整支队伍的氛围很不错
チームがいい雰囲気なんだなっていうのはなんか分かるよ
没关系 我要揍他一顿
かまわん 殴ってやる
喂 你说什么呢
ちょっ なに言ってんすか
岩泉学长 快冷静
岩泉さん 落ち着いて
是吗
そうですか
列队
整列
最佳二传奖 及川徹
该同学在宫城县民体育大赛
男子排球比赛中荣获冠军
授予奖杯 特此表彰
宫城县民体育大赛
男子排球
我第一次和这个人在正式比赛上交手
この人と 初めて公式戦で戦うんだ
请多指教
お願いしま～す
开始了 开始了 第三场比赛
始まる 始まる ３回戦か
赢了的话就是八强
勝てば ベスト８
哪边会赢呢
どっち勝つかな
应该是青叶城西吧
さすがに青葉城西だろ
嗨 小飞雄
やあ 飛雄ちゃん
今天我很期待能打败「天才二传手」
今日は 天才セッターを倒すの楽しみにしてきたから
你可别让我太失望啊
頑張って 食らいついてね
我们会赢…
俺たちが勝ち…
不会输给你的
負けません
别抢我台词啊 日向你这混蛋
かぶってきてんじゃねぇよ 日向 この野郎
这次我们也…
今回も…
不会输的
負けないっす
青城青城 唯我独尊
行っけ～行け行け 行け行け 青城
大家曾经赢过青城一次
みんなは一度 青葉城西に勝ってますね
就算当时对方不是最佳阵容
たとえ そのとき相手が万全でなかったとしても
但那次的胜利 是可以成为大家自信心的来源的
勝ったという事実は 自信の根拠にしていいと思うんです
不是自大 而是自信
慢心じゃなく 自信に
乌野 加油
烏野～ ファイ
加油
お～っす
好嘞 我们上吧 那么今天…
よ～し やるかぁ～ それじゃあ 今日も…
我也相信你们
信じてるよ お前ら
总觉得刚刚 青叶城西的气氛变了
なんか 今 青葉城西の空気が変わった気がする
赛前普普通通的一句话
試合前の いつものひと言
从这家伙的口中说出 像是开玩笑 又像是威胁
こいつが言うとただの冗談のようで あるいは脅迫のようでもあって
不过大家都知道这句话完全是发自真心
だが こればかりはなんの裏もない言葉だと知っているから
大家也都会尽全力相信他
皆もまた全力で こいつを信じている
要上了
行くぞ
是
おす
月岛 发个好球
月島 ナイッサー
国见
国見
是
はい
接得好
ナイスレシーブ
前排有两个人冲上来了
前衛２人 飛び出してきた
会传给谁呢
誰使う
交给我
オーライ
好久没有近距离观察及川学长的传球了
及川さんのセットアップ 間近で見るの久々だ
来了个猝不及防的二次进攻啊
いきなりツーアタックだ
阿徹阿徹好样的 阿徹阿徹再来一个
いいぞ いいぞ 徹 押せ 押せ 徹 もう一本
可恶
くっそ…
这可真是…毫不掩饰地一次二次进攻呢
これはまた 堂々としたツーアタックで…
小心哦 下一球我也会用同样的打法
ほらほら 次も同じのやるからね
别发呆了 好好防守哦
ボケっとしないで ちゃんと警戒してね
他…他说下次也用这招 是真的吗
つ… 次もって ほんとですかね
但是连续使用的可能性应该不大吧
でも 続けては さすがにないかな
你越是这么想 他越可能再来一次
そう思ったところをあえて２連続とかな
原来如此 田中学长好厉害
そうか 田中さん すげぇ
你们俩 这种事再怎么猜都没用
こらこら そこはいくら勘ぐってもしょうがない
这就好比猜拳时猜对方会出什么一样
相手が じゃんけんで何出してくるのか考えるのと一緒だぞ
别想太多了
考えすぎんなよ
是
はい
松川 发个好球
ナイッサー 松川
交给我
オーライ
大地学长接得好
大地さん ナイスレシーブ
B型
Ｂ
让我来
俺に来～い
10号
１０番
要来了吗 要来了吗
来るか 来るか
来了 超级快攻
来た～ 超速攻
正好打到他的正面啊
正面か
青城的二传 又打算用二次进攻吗
おい 青城のセッター またツーで打つ気か
动作比刚才更明显了
さっきより あからさまだ
别小看人
なめんな
扣球动作变成了…传球
スパイクモーションからの…セット
喂 有点低了
おい ちょっと低い
是吗 抱歉
あれ～ ごめん
但是 小岩你基本上都能打到的嘛
でも 岩ちゃん大体 打ってくれるじゃん
好厉害
すげぇ
虽然有点不爽 但是好厉害
なんか むかつくけど すげぇ
好帅啊
カッコいいよぉ～
及川学长
及川せんぱ～い
这家伙比想象中还要难对付
こいつは思った以上に 厄介な相手だぜ
确实 上一次练习赛是我们赢了
確かに この間の練習試合では勝ちました
但是 由正式的指挥者指挥的这支队伍 与之前截然不同
でも 正式な指揮者に指揮されるこのチームは 全くの別物
可恶
くそっ…
喂喂喂
こらこらこら
我们不是一开始就知道及川很强吗
「及川 すげぇ」は 最初から分かっていたことだろ
而且 二传手的能力也好 华丽的进攻方式也罢
それにセッターの腕も 攻撃の派手さも
我们这边也不输给他
こっちだって負けない
是
あす
松川 再发个好球
松川 もう一本 ナイッサー
西谷
是
はい
传过来
持ってこ～い
是给5号吗
５番か
那只是假动作
と見せかけて
梯次进攻
パイプ
用…
ツ…
用二次进攻还以颜色了
ツーでやり返した
真是不服输呢
負けず嫌いだねぇ
再来一球~
もっとやれ～
下一球…
次も…
我也会用同样的打法 请好好防守吧
同じのやるんで ちゃんと警戒してくださいね
你这…
この…
臭小鬼
クソガキ
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
你的不再迷惘 只是随波逐流
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
飞雄真的一点也不可爱
ほんと かわいげってもんがないんだよ 飛雄は
用二次进攻先发制人的是你 你们半斤八两啦
先にツーアタックかましたのお前だし 似たようなもん…
但我有着大家的支持和爱护 yeah~
でも 俺には みんながついてる ブイ
果然还是你比较让人火大
やっぱ お前の方が むかつく
下集 排球少年 及川徹不是天才
次回 ハイキュー!! 及川徹は天才ではない